---
title: 5月の近況報告
date: 2020-06-04 23:35:00
tags:
- 近況報告
---

4日ほど過ぎてしまいましたが、5月の近況報告です。

<!-- more -->

---

## 5月の出来事

### 05/06 - 05/07 サイトリニューアル
[猫月あゆむPORTAL](https://nekozuki.me) や [月夜の野良ねこ屋](https://catmoon.nekozuki.me) などサイトを色々リニューアルしました。
といっても、このブログのナイトモードとデザインを合わせただけなんですけどね。まぁメンテが楽になりました。ただ、イマイチなところとかもあるので随時更新していく予定です。

### 05/13 & 5/31 拡張機能「ニコニ広告ex.」アップデート
拡張機能のアップデートを行いました。主にバグ修正と動作改善です。更新内容はHPからどうぞ。
05/31更新の`v1.2.0`では、全スクリプトの見直し・最適化を行いました。謎のtrycatch文祭りで、自分が過去に作ったものなのに、頭にハテナが浮かぶという事態でしたが、ちゃんと修正しました。こんな感じで技術負債って起こるんだなって少しわかった気がします。

<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://nekozuki.me/makes/nicoad-ex" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/api/iframe?url=https%3A%2F%2Fnekozuki.me%2Fmakes%2Fnicoad-ex&amp;key=093555d64fd366dc31a449442216cdec&amp;iframe=card-small"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>

### 05/22 マストドンインスタンスを構築しました
ねこづきどん（mstdn.nekozuki.me）をAWSで構築しました。
無料利用枠内で立てたので、めっちゃカツカツで動いてます。（安定してつながるとは言っていない）。紆余曲折ありましたがなんとか建てられました。サーバーサイドは多少N予備校の教材で分かる程度で、得意な分野ではないので、終始頭にハテナが浮かんでました。色々勉強して少しでもわかるようになりたいです。

### 5月のその他の出来事
- プリコネR、たのしい（プリフェスで回しすぎて石足りてない）
- プリコネアニメ、おもしろい
- Live2D is かわいい（friends.cafe一般店員モデル買った）
- 上旬：アニメいろいろ再放送で悲しい
- SAO新刊よかった
- Key新作アニメ「神様になった日」楽しみすぎる
- Orangestarさんおかえりなさい！！
- ニコ生新機能「エモーション」についてはこちらを → [nl21](/nl21)

---

## 5月の総括
コロナの影響でバイトがいつ始まるかわからず、先の見えない毎日ながらもいろいろと製作・改善や新しいことができてよかったと思う。そろそろ高校卒業後に向けて色々準備していかないとなぁって感じ。

---

## 6月の目標
- 高校の必修教材を6月中にすべて終わらせる！
- 新しいもの（プロジェクトなりプログラムなり...）を１つは作る！
- 6月末にはサマポケRB！お金の浪費を控えめに...（外食とか自販機とか）
- 例年この時期確実に体調崩すので、今年は持ちこたえる！

以上！
6月も頑張りましょう！