---
title: 6月の近況報告
date: 2020-07-03 01:49:00
tags:
- 近況報告
category:
 - 近況報告
---

もう7月なんですね。6月の近況報告です。

<!-- more -->

---

## 6月の出来事

### 6/16～ 『週刊ニコニコインフォ』スタート
niconicoの公式番組『週刊ニコニコインフォ』がスタートしました！
全ニコ厨にとって、マジで神番組だと思います。

### 6/23～ Apple『WWDC20』開催
iOS14 andmoreが発表されました。３年ほどiPhone8を使っていて、そろそろ変えたいなと思っているので恐らく9月発表のiPhone12に期待です。

### 6/25 拡張機能「SHOWROOM LivePlayer」リリース
最近よく、Vキャス配信者のSRを見に行くんですが、配信ページがくっそ見づらかったので作りました。

<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://github.com/AyumuNekozuki/showroom-liveplayer" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/api/iframe?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FAyumuNekozuki%2Fshowroom-liveplayer&amp;key=093555d64fd366dc31a449442216cdec"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>

### 6/26 サマポケRBが届きました！
現在絶賛プレイ中です。感想は全ルートクリア後に。

### 6/29 「Vキャス新聞」公式サイトオープン
毎週、4面を担当しているVキャス新聞ですが、かれこれ半年たったので公式サイトを作ってアーカイブを見れるようにしました。
GitHubPagesで立ててます。初めてinclude(js)を使いました。便利ですねあれｗ

<iframe 
  class="blogcard"
  src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https://vcnp.nekozuki.me/">
</iframe>

### 6月その他の出来事
- 色々あったけど、サマポケRBがやりたすぎて思い出せない

---

## 5月の振り返り
先月の目標の結果です

> 高校の必修教材を6月中にすべて終わらせる！

半分ぐらいしか終わってないorz...
がんばります

> 新しいもの（プロジェクトなりプログラムなり…）を１つは作る！

拡張機能とアーカイブサイト作ったのでOK

> 6月末にはサマポケRB！お金の浪費を控えめに…（外食とか自販機とか）

控えめに出来たと思う（当社比）

> 例年この時期確実に体調崩すので、今年は持ちこたえる！

そういえば体調崩してないややったぜ


---

## 7月の目標
ということで7月の目標です。

- 高校の必修教材をry
- 新しいものを１つは作る！
- 引っ越しに向けて資金を貯める（ムダ使いしない）
- 少しずつ部屋の片付けを...
- 物件探しも少しずつ。

引っ越しが秋冬（今年中）になりました。上京です。
というのも、本当だったら冬春（年明け後）でもいいんですが、コロナの影響で何が起こるかわからないので...
がんばります。