---
title: 2月の近況報告
url: 447.html
id: 447
date: 2020-03-05 00:12:44
tags:
- 近況報告
- from WordPress
---
> この記事はWordPressから移行した記事です。

どうも、猫月あゆむです。

２月の進捗報告です。

<!-- more -->

#### ◯Vケット１次入稿をしました

「まだ」１次入稿のハズなんですが・・・すでにモチベ低下中です。

というか何作るか案が浮かばない＋モデリング技術がやはりゼロ。

VRモデル・アイテムよりもVRアイテム制作で使えるLuaスクリプトがメインの出展物になりそうです。

プログラミングは楽しいけれど、モデリングが楽しくないのです

ブース自体も、フリーのやつをリメイクしてやってます

モデリング、一時期めっちゃ頑張ったときあったけれど、  
めっちゃ頑張って完成したものが、全く同じものを作った人のものと比べてしまってモデリングのやる気が一切消え失せました

だめだぁってなってる

上述したとおり、プログラムメインで出展するのでブースの２次入稿スルーして３次で完成させる予定です（文字入れるぐらいしかないので...）

#### ◯VRのモチベが低下しています

ネガティブ話題ばかりですいません。VRのモチベ絶賛低下中です。

要因はこんな感じ  
・年明け以降Vキャス界隈ギスギスしててあんまり楽しめない（気遣いが増えてストレスががが）  
・VRつけると頭痛くなる  
・VR機材のセッティングがだるい

１個目要因は、公式スタジオの利用法であれやこれや話題になったときから。

放送に凸るのは楽しいんで今でも行ってます。  
ただ、時間帯が合う＋凸りやすい放送が最近無い。  
アタック25視聴枠とみんなでクイズやる枠ぐらい（？

公式スタジオは、そこでわちゃわちゃして、誰か一人でもやな思いするひといるなら使わないほうがいいかなぁと...

いっそのこと、公式スタジオのルール運営で決めてくれんかなぁ。ライブ配信サービスではなくコミュニケーションサービスとして今後特化させるならなおさら。  
（ニコフレみたいな、みんながニコニコできる空間だったらいいのにね

２個目要因はいろいろ積み重なってる気がする  
・寝不足  
・画面から離れてみてないから  
・寒いから体調いっつも微妙（悪いわけではない）  
・１個目のストレス

３つ目は書いてあるとおり、VR機材（特に音声周り）のセッティングがだるいです

ボイチェンやってる人とかあれだるくないの！？

そんなわけで低下中です。頑張って上げたいけど、いまはモノづくり欲のほうが強いからいつ上がるかは分かりません。

気長に待っていただけると幸いです。

#### ◯フレカフェに再浮上しました

ここまで２つネガティブ話題が続きましたが、これはポジティブ話題です。

friends.cafe というマストドンインスタンスに再浮上してます。

ニコフレ終了後、一度利用をやめたマストドンですが、久々にフレカフェに浮上したら、それこそカフェのように落ち着けたので、最近浮上率高めです。

ベスフレは流速が早すぎて話題についていけない...  
久々に覗いたタイミングで流速話題に乗れたらまた浮上します

ほんとに、上２つのネガティブを打ち消すレベルでフレカフェが落ち着く....

#### ◯大百科ユーザー記事をリニューアルしました

ニコニコっぽくなったよ！！！

<iframe 
  class="blogcard"
  src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https://dic.nicovideo.jp/u/45048152">
</iframe>

#### ◯３月予定

コロナがね.....

・バイトが忙しくなりそうです。

・Vケットの出店準備を進めます

・大百科記事のSP版作ります

・なにかボイロ実況動画あげたいです

・歌ってみた３月中に上げます（#コンパスエンジョイ部の応募）

以上！ここまでご覧頂きありがとうございました！

また来月も！