---
title: 「WWDC20」を見たよ 
author: 猫月あゆむ
tags:
 - Apple
 - WWDC
date: 2020-06-23 04:18:00
---

感想ブログです。
放送もやったので良かったら見てね

<iframe width="312" height="176" src="https://live.nicovideo.jp/embed/lv326646715" scrolling="no" style="border:solid 1px #d0d0d0; background-color: #f6f6f6;" frameborder="0"><a href="https://live.nicovideo.jp/watch/lv326646715">WWDC2020を見る枠</a></iframe>

<!-- more -->

---

## iOS 14

- ホーム画面
    - "App Liblary"追加
    - "ウィジェット"刷新
- "ピクチャーインピクチャー"追加
- "Siri"刷新。よりコンパクトに
- "Translate"アプリ追加
- "Messages"アプリ各種リニューアル
- "Memoji"
- マップ
    - 名所・レストラン等を探しやすく
    - 自転車・EV系追加（初期時点で日本未対応）
    - CarPlay: 色々アプリ追加
    - CarPlay: 車の鍵がiPhoneに
- "App Clips"追加
- 着信画面が通知デザイン寄りに


ホーム画面にウィジェットを埋め込めるようになります。あと、アプリの一覧表示ができるようになります（AppLibrary）。いろいろカスタマイズ性が増してめっちゃいいですね！

*ピクチャーインピクチャー*がデフォ搭載です。OS標準のプレイヤーでは使えるようになるそうですが、niconicoとかYouTubeとかのプレイヤーでも使えるようになったらいいなぁ。

*Siri*がコンパクトになります。
コンパクトになるのはいいんですが、認識文章わからないのはちょっと...たまに文章の認識がおかしいときがあるので...

*App Clips*が追加です。
例えば、マックに行ったときに、ものすごく混んででモバイルオーダーで頼もうと思ったけどアプリ入れてない！、そんなときに役立つ機能です。
アプリの注文機能部分のみをサクッとDLして、キャンペーン情報とかのフルバージョンアプリをあとからDLできる機能。
NFCタグとQRコードの認識どちらでも使えるので便利になることは間違いなし。
あとは日本のデベロッパーがどこまでやる気になるか...

---

## iPadOS 14

- アプリ内"サイドバー"の追加改善
- 検索システム、ポップアップ表示＆結果を総合表示
- iOS14の追加機能も搭載。

もちろんこちらも更新。

これまで、iPadOSはスマホ寄りのデザインだったが、今回、また一歩PC寄りにデザイン改善。

あと次の項で話すが*Apple Pencil*との連携度がバク上がりです！

---

## 周辺端末
- "Apple Pencil"、手書きメモの大幅改善＆テキストボックスに手書きで書き込めるように(iPadOS)
- "AirPods Pro"、5.1ch/7.1ch/DolbyAtmosに対応(全OS)

ApplePencil、大幅に利便度が上がります。
手書きメモを取ったときに、手書きの☆が長押しするだけできれいに整形された☆になったり、手書き文章をテキストとして読み込めたりします。
また、通常のテキストボックスにそのままPencilで書き込むことで、手書きで入力できるように！
まじでApplePencilが手放せなくなりましたｗ

---

## WatchOS 7
- サードパーティアプリ製文字盤が作成可能に
- 作った文字盤をシェアできるように
- "ワークアウト"ダンスを追加
- "睡眠トラッキング"追加
- "手洗いタイマー"追加
- iOS14のマップ関連機能も追加。

文字盤がシェアできるようになります！！
作った文字盤をシェアして色んな人に使ってもらったり、便利な体験を共有できたりします。

"睡眠トラッキング"機能追加です！
アラーム等はもちろん、寝る前のルーティンを設定できたりします。
ただ...いつ充電やるの？今でしょ！とかいう話ではなく、昼間スケジュール管理・交通周りで持ち出すAppleWatchを夜もつけていたらいつ充電やるんだろう...

タイムリー！"手洗いタイマー"機能追加です！
手洗い動作を自動検知して、タイマーが作動します。カウントダウンのシャボン玉デザインすこ

---

## プライバシー
- 位置情報の提供精度をユーザーが指定できるように
- アプリのプライバシーポリシーをひと目で確認できるように

---

## Home & tvOS 14
- HomekitがOSS化
- "Home"アプリで一括管理できるように
- tvOS14、ピクチャーインピクチャー対応

---

## mac OS Big Sir

- アイコンデザインリニューアル
- "コントロールセンター"追加
- iOS14の"ウィジェット"周りも追加
- "Safari"大幅アップデート。Chromeより50%早くなる
- Mac、~ARM~ シリコンチップへ移行
- iOS/iPadOSアプリを使えるように

"Safari"の大幅アップデートです。
Chromeより50%早くなり、セキュリティ・プライバシー面もしっかり。拡張機能周りも実行範囲を選べたりします。

ARMならぬ"シリコンチップ"になりました。
これまでiPhoneやiPadに搭載していたシリコンチップ。それの開発技術を集合させmac用にシリコンチップを搭載します！（iPhoneとかの"A13"のような名前は出てきませんでした）。移行周りもアプリの再コンパイルだけでOK、再コンパイルされていなくてもインストール時に自動でやってくれるそうです。
すでにMicrosoftやAdobeと連携してOfficeやAdobeCCはネイティブアプリ化されているそう。

---

開発者用シリコンチップ搭載mac miniは本日より応募可能。
実際搭載されてリリースされるのは年末以降。

開発者用OSは本日よりDL可。パブリックベータは来月、リリースはいつもどうり秋となる。

---

実際にまともに使えるようになるのは秋以降ですが、めっちゃ楽しみです！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

以上。