---
title: 「とりあえずマイリスト」「あとで見る」について
author: 猫月あゆむ
tags:
 - niconico
 - ニコニコ動画
 - とりあえずマイリスト
date: 2020-06-25 03:21:00
category:
 - niconico
 - サービス
 - ニコニコ動画
---

「とりあえずマイリスト」について話します。

<div class="iframely-embed"><div class="iframely-responsive" style="height: 140px; padding-bottom: 0;"><a href="https://blog.nicovideo.jp/niconews/134951.html" data-iframely-url="//cdn.iframe.ly/api/iframe?url=https%3A%2F%2Fblog.nicovideo.jp%2Fniconews%2F134951.html%3Fref%3Dnicotop_info_func&amp;key=093555d64fd366dc31a449442216cdec"></a></div></div><script async src="//cdn.iframe.ly/embed.js" charset="utf-8"></script>

<!-- more -->
---

## そもそも「とりあえずマイリスト」ってなに？

> ・「とりあえずマイリスト」という名前の「マイリスト」
> ・押し出し式で登録、一定の保存数を超えると古い動画から削除
> ・一般会員は100件、プレミアム会員は500件まで
>
> 引用元：ニコニコヘルプ https://qa.nicovideo.jp/faq/show/648

いわば、ワンクリックで登録できる「ただのマイリスト」です。
ですが、人によって使い方が異なります。

**Case1：「とりマイ」を「マイリスト」として使う人**
これはそのまんまです。とりマイを楽に登録できるマイリストとして（公式の想定通り）として使う方法です。

**Case2：「とりマイ」を動画の「一時保存マイリスト」として使う人**
これは主に、マイリストがきっちり整理されている人が多いと思います。放送や各種クルーズ等でこれいいなという動画を一時保存する方法です。こういう人は後々時間があるときに動画を別のマイリストに「移動」させます。ちなみに自分がこのタイプです。

**Case3：「とりマイ」を時間がないときに「あとで見るストック」として使う人**
これは、時間がないとき。例えば面白い動画見つけたけど、すぐ家でないと職場まで間に合わない！！みたいなときに使います。

---

## 今回の「とりマイ」→「あとで見る」変更について

まず、変更点のおさらいです。

> ・「とりマイ」は無くならない。基本的に名前が変わるだけ。
> ・ランキングやマイリスト数の集計から外れる
> ・ニコレポ通知が行かなくなる
>
> 引用元：ニコニコインフォ https://blog.nicovideo.jp/niconews/134951.html

上記のケースで言うと、**Case3,Case2** で利用している人は特に難なく使えます。
「あとで見る」という名前に変わるものの、動画の一時ストック場所としての利用法については変わらないためです。

---

## Twitterで見かけた物の FAQ 

### FAQ

> え！？とりマイ消えるの！？

消えません。基本的に名前が変わるだけです。登録している動画も保持されるらしいです。

> とりマイのニコレポ通知からの動画を知る機会がなくなる...

同タイミングで「いいね！」機能がリリースされます。こちらはとりマイの代わりにランキング等にも集計されるほか、ニコレポ通知も行くのでこちらで代用できます。

> とりマイがマイリス数に反映されなくなるのは...

そもそも、「とりマイ」は 押し出し式（件数上限まで行くと古いものから押し出して登録していく）です。そのため、件数を超えた古い動画は自動的に解除されます。なので、多少は減りますが、そこまでではないと個人的には考えます。古いものが消える前に通常のマイリストに移しましょう。

> YouTube化
> ニコニコらしい要素が消えていく...
> 悲しい

確かにその気持ちはわかります。
ですが、niconicoも新規がたくさん来て、なんだこれと一蹴して帰っていく。そんな状態では、新しいミームが生まれず、ただ古参があのころよかったよねとのさばっている。それが続くといずれniconicoは消えてしまうでしょう。
新規が見て「わかりやすいシステム」をしていることが新規さんを新たなニコ厨へと沼に落とす第一歩だと思います。
この前の「大カテゴリ・小カテゴリ→ジャンル・トレンドタグ」や今回の「とりマイ→あとで見る・いいね」の改修でより新規さんが参入しやすくなったんじゃないかなぁと思います。

---

長々と書き連ねてしまいましたが、今回の変更点についての解説でした。
というのも、インフォをしっかり読んでいないのか、「とりマイが消える」ことだけに着目して運営さんを批判している勢が大量に見受けられたため、このブログを作成させていただきました。

「週刊ニコニコインフォ」でも栗田さんがおっしゃっていましたが、運営さんはひらめきだけで機能を追加したり削除したりすることはありません。必ず裏になにか意図、考えていることがあります。一人のニコ厨にとってできることは、いかに運営さんの意図を汲み取り、その上で利用する・お疲れさまですと運営さんに言ったり個々はこうしたほうがとレビューしたりすることが大事だと僕は考えています。

---

最後に。



**暑い時期に新バージョンだってよ！！！！！！！！**