---
title: 近況報告と色々。
date: 2021-03-24 18:00
tags:
category:
 - 活動報告
thumbnail: https://blog.nekozuki.me/img/kinkyo.png
---

11月から月1近況報告記事、止まってましたね。すみません。
お久しぶりです。猫月遥歩（ねこづきあゆむ）です。

まずはここ数ヶ月のざっとした近況報告をしたいと思います。

<!-- more -->

> niconico Darkmode

いい感じに進んできています。
現在、総合TOPなど共通部分、動画、生放送、ガレージ、実況に対応済みです。
次はコモンズ。がんばります。

> Vキャス新聞 Webサイト

Firebase化を始めて、数ヶ月経ちました。
当初予定していた、動的サイトへの完全移行は自分の技術力では無理と判断して、
Firebase の Firestore（DB格納庫）と Storage（画像保管庫）を活用して、
読み取りを全てクライアント側のJSで対応しました。

あとは書き込みなんですが、意外と簡単そうです。
ただ、現状、新しい記事を作るときに毎回 index.html を吐き出さないといけないのでそれをなんとかしたいけど、
それをするにはサーバーサイドの知識が要りそうなのでやめときます。

なんでも屋になるつもりは一切ないです。

> その他技術部案件

ニコニコの告知なしの改善（もとい改修）に振り回されながらも、なんとか対応できています。
正直対応するのがきつい。クラファンじゃないけどなにかお金とか干し芋催促するようにいつか（といっても数年後に）はするかもしれません。

> 動画と生放送（自分の活動）

そういえば、VOICEROID界隈に顔を出し始めたのも11月（正確にはもうちょっと前）でしたね。
ボイロ解説から始まり、ボイロ劇場、ボイロキッチン・・・とどんどん流れてます。

VOICEROID界隈、毎日投稿が多すぎるので、自分もやりたい！ってなるんですけど、
今の状況じゃ手が完全に回らないのと、数年後には猫月遥歩の看板を下ろす（下ろすわけじゃ、居なくなるわけじゃないけど、クリエイター、動画投稿者、生放送配信者としての猫月遥歩はおしまい）という日が来るので、それまでのんびり続けようと思います。

> 体調の話

相変わらず季節の変わり目に弱いですね、自分。
低気圧が来るたびに寝込んでます。
あとこの時期は花粉もあって息をするのが辛いです。

そう言えばリングフィットを買いました。鹿児島に居た頃はバイト先まで数キロ歩いてたり…とかしてたんですけど、
東京に来てから何もしなくなってしまったので。案の定体力落ちてますね。

体はこんな感じなんですけど、心は元気かって言われるとそうでもなく。

3月、高校生活ラスト1ヶ月だー！って言ってやりたいことを入れすぎた結果。
そのタスク量に押しつぶされそうです。

数年前、中２？中３のときですね。完全に堕ちまして。鬱々真っ盛りでしたが。
その鬱々真っ盛りになる前の状態に近い気がしてます。やばいです。

当時は、そんな真っ盛りになる寸前のときに、自分-教師間で理不尽なことがあって、
完全に間違ったこと言ってたのでそれを正そうとしたら逆ギレされてｗ
じゃあもうこんなとこ二度と来るか！って言って数カ月間登校しませんでしたね、生徒会長なのにｗ

今思えばクソガキだなぁと。そんなときに逃げ込んだのがニコニコだったと。
そのあと出席日数ギリギリで卒業できて、普通科の高校とかも行ったけど馴染めずN高に...って感じでしたね。

いやほんとN高無かったら自分今この世に居ない気がします。

いや何の話だったっけ。あ、タスクに押しつぶされる話でしたね。
まぁ今の所決定的事項がないのでまだ大丈夫だとは思いますが。

ただまぁ、心が死ぬ前になんとかせなあかんと思ったので、なにかします。そのなにかっていうのが次の話題です

> ちょっと旅行に行ってきます

お金もないし、こんなご時世なので小規模一人旅ですが。

↑みたいな心理状態の時、大人だったらお酒飲んでぷはー！って言って忘れるんでしょうが、
自分まだ未成年なのでそんなことはできません。

ってときの旅行です。

よく、あなたは「インドア派？」「アウトドア派？」って聞かれるんですけど、
圧倒的にインドアです。といってもアウトドアが嫌いなわけじゃないんです。

外出はします。というか色んな所に行きたい欲があるので、コロナ前は結構土日で福岡行ったりとか結構してました。
アウトドアのなにが嫌いかって。

山道を歩くのが嫌いです。船に乗るのが嫌いです。虫が嫌いです。

なんでって。疲れるから。船酔いするから。虫が嫌いだから。


なので、将来バイクの免許取ってツーリングとか行きたいんですけど、
如何せん教習所で金を取られるのが嫌なんですよね...。

いや、金を取られるのは良い。ただその値段だよ... 10万って...。

また話が脱線しましたね。

と、ブログを書いてたら動画が上がったようです。


<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm38475137/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm38475137">ゆかりさんと同棲する話 #10</a></noscript>


電車でがたんごとん揺られながらゆったり行ってきます。

あ、どこ行くかって？名古屋です。
ホントは１泊２日にしたかった。けど２日目雨だった。
なので日帰りです。
まぁ多少は気晴らしになるでしょう。

---

まぁ。ちょっと今日は長文書きすぎましたね。
近々ブログまた更新します。ブロマガなくなるそうなので。

ということでまた今度。ノシ