---
title: 今回のApple製品。
tags:
  - Apple
  - Apple Events
  - from WordPress
  - ガジェット
url: 265.html
id: 265
date: 2019-09-12 00:13:40
---
> この記事はWordPressから移行した記事です。

ライブを見る枠やってたのでよかったらみてね　↓

<iframe width="312" height="176" src="https://live.nicovideo.jp/embed/lv321799808" scrolling="no" style="border:solid 1px #d0d0d0; background-color: #f6f6f6;" frameborder="0"><a href="https://live.nicovideo.jp/watch/lv321799808">Apple Special Event を見る枠。</a></iframe>

<!-- more -->
---

ども。

まぁ見てない人のために。今回の発表はこんな感じでした。

#### Apple arcade

えー。まぁ。リーク通りなんじゃね？

Google の Stadia（？）みたいなオンラインマルチゲームってよりも、シングルオフラインゲームですた。有名な企業（カプコムとか）が作ってる、かなり凝った子供でも遊べる暇つぶしゲームの集合体って感じ？

月600円だそうです。ニコニコプレミアムと比べても高いですね。まぁYouTubePremiamよりはかなり安いんですが。

#### Apple tv+

Apple独自のコンテンツを見れる！ってやつ。まぁ、Apple版Netflixみたいなものかな？

こちらも月600円。こっちはなにか新しいApple製品(iPhone/iPad/iPodtouch/Appletv)を買うと１年無料で使えるっぽいので、試して良かったら入れてみてはどうでしょうか。

#### ipad（第７世代）

無印iPadの新作です。今回はSmart Keyboard対応。個人的にはiPad Proを期待してたけど、こっちはこっちでコスパ最強では！？と思ってしまった。

keyboard対応、pencil対応、(iPadOS来るので)マウス対応。マルチタスクしやすく、軽量PCのように扱えて、値段は３万５千ぐらいから。これは買いですね。

winの人も、出先にこいつだけ持っていって、chromeのリモートデスクトップかなんかで家のつよつよPCにリモートかければかなり楽なのでは？

ということで僕は買います。届いたらレビュー上げるね。

#### apple watch SERIES 5

６月にS4を買いました。

6月のブログ

<iframe 
  class="blogcard"
  src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https://blog.nekozuki.me/2019/06/get-applewatch-s4">
</iframe>

今の所のS4の不満点は、少し動作がもっさりするかなって感じです（特に「再生中」アプリ）。  
でもそこらへんはWatchOSで治ると期待してます。

さて、今回S5が出ました。

Ratina displayになって、常時画面が写ってます。あと、バッテリーがちょっと伸びたっぽいです。

ただ、それほどいいな！とは思わなかった。まぁ、初代・S2あたりを使ってる人ならそろそろ乗り換えたほうがいいのでは。

#### iphone 11 / 11 pro / 11 pro max

iPhone 11 Pro Max （アイフォンイレブンプロマックス）。長い。

11が２眼、11 proが３眼のタピオカレンズです。  
日常的に写真を取りまくる！インスタ厨だ！っていう人にはいいんじゃない？  
まぁ、自分みたいに、写真はゲームのスクショがメインとかいう人にとっては、邪魔でしか無いです。

新しいチップ A13 bionic。11も11proもどっちも同じチップを使ってるってのはビックリ。Proっていうのはカメラとバッテリーだけの話かよ！？

リークでいろいろあった「pencil対応」「TouchIDに戻す」「type-Cになる」ってのは全く無かったですね。

まぁ、11の方はスペックの割に安いので、買い替えたい人は変えても良いのではと思う。  
ただ、自分は来年まで待つかなぁ。５Gとかいろいろ噂されてるし。

#### まとめ

これまでのApple製品よりもやすいですね。iPadも最安３万５千ぐらいからだし。iPhone11も最安9万ないぐらいで済むので、これまでの最安でも１０万かかるような値段じゃなかったのでそこらへんはかなりいいのでは。

まぁ。今回の目玉はiPhoneと見せかけたiPadでしたｗ

iPadは買うつもりなのでレビューをお待ちを。それでは。